本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群 : 644319022
欢迎关注本组微博 : @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译&校对：三路  时间轴：假期  后期：Lacia
ただいまー
我回来了
おかえり
欢迎回来
あ　何これ
啊 这是什么
おじいちゃんからよ　もう使わないからって
爷爷送来的 说已经用不上了
キャンプ道具
露营道具
リン　本は持った
凛 书拿了吗
うん　持った
嗯 拿了
じゃあ気を付けてね
要注意安全哦
行ってらっしゃい
一路顺风
行ってきます
我出发了
こんにちは　予約してた志摩です
你好 我是有预约的志摩
デイキャンプでしたよね　キャンプ初めてですか
日间露营对吧 是第一次来露营吗
はい
是的
わからないことがあったら遠慮なく聞いてくださいね
如果有不懂的地方请尽管问
はい
好的
いい所だね
真是个好地方
うんうん
嗯嗯
テントの組み立て手伝おうか
组装帐篷需要帮忙吗
一人でやってみるよ
我想一个人试试
そうか　じゃあ僕はロッジにいるから　夕方になったら迎えに来るよ
这样啊 那我去巷子等着 傍晚就来接你
ありがとう
谢谢
よし
好
固い
太硬了
やば　そ～っと
糟糕 轻轻的
できた
完成了
少し寒いかも
好像有点冷
焚火　してみようかな
营火 要不要试试呢
結構いっぱい落ちてる
掉的还挺多的
燃やし放題だぜ
随便烧多少都行呢
あれ
怎么回事
全然点かない　火力が足りないのかな
完全点不着 是火柴温度不够吗
さっきより寒くなってきた
比刚才更冷了
あ…あの
不好意思
ああ　太い枝からだとなかなか火が点かないんですよ
啊 太粗的树枝是很难点燃的
そのまま燃やしてもいいですが
直接点火也是可以的
かまどを作ると火が安定しますよ
做一个炉壁的话火会更加稳定
あとはこれ
然后是这个
松ぼっくり
松果
コンニチハ
你好
これを火種にして細い枝から乗せていきます
用这个做火种 从细的树枝开始往上搭
お～
噢噢
ありがとうございました
非常感谢
暖か～
好暖和
木を切る道具も持ってきた方がよかったのか
有把用来劈柴的道具会更好吗
でも　おかげで火起こしできたしこのままキャンプ飯の定番・カレーを作るぞ
不过 既然火生好了 直接开始做露营餐的招牌 咖喱饭吧
できあがったルーはこちらになります
已经做好的速食咖喱在这里
次にお米を炊きましょう
接下来开始煮饭吧
うわっ
哇
できたかな
做好了吗
うっ　硬い
呃 好硬
ごめんなさい　後でなんとかします
对不起 之后再想办法处理吧
落ちねぇ～
刷不掉
うう　もう夕方か　全然うまくいかないし本読む時間なかった　お尻痛い
呜呜 已经傍晚了 完全不顺利 也没时间看书 坐得屁股好疼
はぁ
哈
こうなったらカレースープだと思って
既然如此就当成咖喱汤
あ
啊
もしもし　お母さん
喂喂 妈妈
リン　大丈夫　寒くない
凛 还好吧 冷吗
大丈夫　火も起こせたし
没事 生了火
ご飯は食べた
吃饭了吗
うん　作ったよ　一応
嗯 做饭了
そう　リュックに非常食入れておいたから足りなかったら食べてね
这样啊 背包里有放应急食物 不够的话就拿来吃吧
ありがとう　お母さん
谢谢 妈妈
５、４、３、２、１、できた
5、4、3、2、1、做好了
いただきます
我开动了
こんなに　おいしかったっけ
有这么好吃吗
いろいろ調べてきたつもりだったけどやってみると全然違ったな　本も読めなかったし
虽然自认为调查了很多实际上完全不一样 书也没看成
木を切る道具と　あと椅子か　お小遣いで買えるかな
砍树枝的道具 还有椅子 零花钱够买吗
なでしこー　行くよー
抚子 出发了
待ってー
等等我
次は　高野さん
接下来是 高野太太
ご苦労様　今日も寒いわね
辛苦了 今天也很冷啊
こんにちは　寒いですよね
你好 是很冷呢
師走の風物詩よね　若い子が手紙配る姿
腊月的季节特色呢 年轻人送信的样子
はい　頑張ってね
给 加油吧
ありがとうございます
谢谢您
お疲れ様でーす
辛苦了
各務原さん早いね　もう慣れたの
各務原小姐好快啊 已经习惯了吗
ばっちりです
完全没问题
じゃあ午後も頼んだよ
那下午也拜托你了
はい
是
おーい
这边
あ　恵那ちゃん　お疲れ様
啊 惠那酱 辛苦了
お疲れー　じゃあお昼行こっか
辛苦了 那去吃午饭吧
そだねー
是啊
お　シチュー
哦 是炖肉
うん　二日目のシチュー
嗯 昨天的炖肉
なでしこちゃんはたくさん作ってきたねー
抚子酱做了好多呢
腹が減っては戦は出来ぬ　だよ
饿着肚子可干不了活
いただきまーす
我开动了
恵那ちゃん　中の仕事はどう
惠那酱 里面的工作怎么样
ずーっと宛名とにらめっこしてる
一直在盯着署名
けどまぁ室内でぬくぬくやらせていただいております
但是起码能在室内慢慢做
そっか～
这样啊
そっちはどう
你那边呢
うん　だいぶ慣れたよ　今日なんか配達先でお茶貰っちゃった
嗯 基本熟悉了 今天在配送地收到送的茶了
お～　よかったじゃん
哦 真好
それと途中に小さい豆柴買ってる家があってね
还有途中有家养了只小豆柴
その子がかわいくって　配達行くの楽しみなんだ
那孩子好可爱 每次送信都很期待见到
よかった　寂しくなさそうで
太好了 看来不会很寂寞了
うん　短期バイトだし頑張って稼がないとね
嗯 既然是短期零工加油挣钱吧
バイト代で欲しい物もう決まってるの
拿到钱以后决定好想买什么了吗
これ！お店で見つけたガスランタン　レトロでかわいいんだ～
这个 在店里看见的燃油灯 复古风格而且很可爱
へ～　いいね～これ　そういえば私最近キャンプ動画見まくっててさ～
欸 真好 话说我最近看了很多露营视频
いろんなキャンプ道具が出てくるんだけどもう気になって検索が止まらないんだよね～
里面出现了各种露营道具 很在意就搜索了 完全停不下来呢
それで見てるうちにテント欲しくなっちゃって　バイト代入ったら私も買っちゃうかもしれない
然后其中很想买顶帐篷 等工资发了以后我可能也要买一套
おー　野クルはいつでもカモンだよ～
哦 野营俱乐部随时欢迎你
いやいや～　まだ帰宅部はやめられないよ～
不不 我暂时还不想脱离归宅部
ありゃ～
这
なでしこおつかれー　バイトどうだー
抚子辛苦了 打工怎么样
おつかれさまー　だいぶ慣れたよ　あきちゃんはどう？忙しい
辛苦了 习惯多了 千明酱那边怎么样 很忙吗
めちゃいそがしいぞー
可忙死我了
年末年始は酒が売れるからな　４日までフルで出勤だ
年末年初正是酒卖的好的时候 到4日为止全都出勤
宿題片づけたらそれで冬休みはおしまいだな
做完作业寒假也结束了
お互い稼ぎ時だから休みないけどがんばろーぜ
我们正是缺钱是时候虽然没有休息但加油吧
えっ　私２日と３日休みもらえたよ
欸 我2日和3日请到假了
なんだと
居然这样
あ　私は３、４休みだよ
啊 我是3、4日休息
私は元旦から３日まで休みやー
我从元旦休息到3日
私３１かあら４日まで休み
我从31日开始休息到4日
みんなお休みは何するの
大家休息的时候做什么呢
私はお昼までゆっくり寝てちくわと近所に初詣して後はショッピングセンターかな
我准备睡到中午起来去附近神社拜谒完逛商场
私は家族で高山の親戚の家に遊びに行くわー
我们全家去高山的亲戚家玩
いいよね　飛騨高山
飞驒高山 真好
なでしこはどこか行くの
抚子要去哪里
うん　浜名湖のおばあちゃんち行く予定だよ
嗯 准备去浜名湖的奶奶家
浜名湖ってことはうなぎ食べに行くん
要去浜名湖吃鳗鱼吗
うへへ～　すぐちかくにおいしいウナギ屋さんがあるんですよぅ奥さん
嗯嗯 很近的地方就有一家很美味的鳗鱼店 老婆
私はまたソロキャン行くよ　場所は決めてないけど海の方　伊豆とか
我想再去趟单人露营 地点还没定 海边就行 比如伊豆
いずきゃん！いいねぃ！
伊豆露营 好诶
海から昇る初日の出見に行こうと思ってさ
想去海边看日出
海からの日の出もキレイだよー
海上日出很漂亮
伊豆っていえば下田の金目鯛バーガーがおいしいってＴＶでやってたよ
伊豆说来下田的金目鲷堡很好吃 电视上有说
へぇー　行ってみようかな
这样啊 要不去试试呢
あとさー
还有呢
圧倒的！時間貧乏～！なぜだ！私の冬休みはもう死んでしまったのか～
时间严重不足 为什么 我的寒假就这样完了吗
千明　お土産は食べ物でいい
千明 伴手礼带吃的可以吗
え
呃
あき　私も何か買って来るでー
小明 我也带点什么吧
私うなぎのお菓子買ってくるよあきちゃん
我会带鳗鱼点心的明酱
お…お前らー
你 你们
分かったっ　身延の留守は任しとけっ　私はお前えら（お土産）の帰りをずっと待ちわびているぞっ
我明白了 看家就交给我了 我会等你们（伴手礼）回来的
忙しいんだからちゃんと仕事してね
越是忙的时候更要好好工作啊
ごめんなさい
对不起
いらっしゃいませ
欢迎光临
伊豆伊豆伊豆　ずいずい　沼津を通って西伊豆に行くべきか
伊豆伊豆…豆伊豆伊 是经过沼津去西伊豆呢
伊豆の国を通って伊東を回るか　いやいや　ど真ん中を天城越えして南伊豆へ行くのも悪くない
还是经过伊豆之国去伊东呢 不对 走正中间经过天城去南伊豆也不错
うむ　迷うな
好纠结啊
あ　蕎麦か
啊 是荞麦
３１日出発だしキャンプ飯年越し蕎麦にしようかな　クリキャンで食べ過ぎてちょっと太ったとこだし　軽めの蕎麦で
31日出发去露营 食物就带过年荞麦了圣诞露营吃太多都胖了 就带小份的荞麦
そうか　今度は伊豆に行くんだ　だったら沼津の海沿いを通ってこう　戸田を抜けるのはどうかな
这样啊 这次要去伊豆 不如从沼津的海边过去吧 经过户田的路线怎么样
高台から見下ろす御浜岬も綺麗だし
从高处一览无余的御浜岬也很不错
西伊豆スカイラインも景色良くて走りやすいと思うよ
西伊豆高速风景很好也容易走
でも伊豆は正月だと道が混むんじゃないかな　東京から来る人も多いみたいだし
但是伊豆正月去会很挤 从东京去的人很多的样子
それはやだな
这可不好
海を見に行くなら御前崎は　灯台の丘から見る太平洋が綺麗だよ
想看海的话御前崎怎么样 从灯台丘看太平洋的话会很漂亮
御前崎か
御前崎吗
リン　事故に気を付けてね　私はそれだけが心配よ
凛 要注意不要遇到事故 我只担心这个
わかってる　車が多い道はなるべく通らないよ
我知道 不会去车很多的路
ああ　３日におじいちゃんが来るからそれまでに帰ってきてね
还有 3日爷爷要过来记得在那之前回家
うん　大丈夫
嗯 没问题
おじいちゃんリンに会うの楽しみにしてるって
爷爷很盼着见你
さて　とりあえず御前崎方面でキャンプできる場所は
好 先看看御前崎这边能露营的场所
ここは期間外か
这里在营业时间外啊
あ　ちょっと遠いけど磐田の海沿いにキャンプ場がある　冬季は　やってる　通年営業だ
啊 稍微远点的磐田沿海有露营场所 冬季 有开 全年营业的
あ　磐田
啊 磐田
磐田に村人を苦しめるたいそう悪い化け物がおってなぁ
磐田有让村民受苦的妖怪作恶
それをこの早太郎とこらしめに行くんじゃ
由我和早太郎去讨伐它吧
磐田 早太郎
磐田市の見付天神には霊犬しっぺい太郎が祭られており
磐田的見付天神神社供奉着灵犬悉平太郎
このしっぺい太郎は駒ヶ根では霊犬早太郎の名で親しまれています
这位悉平太郎在驹根市被亲切的称为灵犬早太郎
へー　あの早太郎か
欸 那个早太郎吗
そしてこの見付天神内では３代目しっぺい太郎が実際に飼われています
并且在見付天神神社实际饲养着悉平太郎三世
会いに行ける霊犬
能参观的灵犬
よし
好
リンちゃーん！リンちゃーん
凛酱 凛酱
おはよう　これから行くの
早上好 现在出发吗
うん　そういえば家このへんだっけ　もうバイト
是 说来你家在这附近 要去打工吗
まだなんだけどちょっと早く起きちゃって　休憩時間に食べるおやつ買ってきたんだー
还没到时间 稍微起早了点 去买休息时间吃的东西了
はい　これ
给你 这个
旅のお供にカレーメン
旅行的好伙伴咖喱泡面
ありがとう
谢谢
じゃあバイト頑張って
打工加油吧
うん　リンちゃんも気を付けてね
嗯 凛酱也要注意安全
行ってくる
我去了
行ってらっしゃい
一路顺风
イヌイヌイヌ子さん
犬犬犬子同学
ねぇねぇ　あきちゃんはあおいちゃんのこと呼び間違えからイヌ子って呼ぶようになったんだよね
明酱是弄错了小葵的名字所以才开始叫她犬子的吧
あー　まぁな
嘛
それだけじゃないでー
并不是这么简单哦
実家が犬山市でカフェ犬山ってドッグカフェやっとっ　しかも家族全員戌年生まれだからなんやで
老家在犬山市开了家狗狗咖啡馆dogcoffee 而且全家都是狗年出生的
え　犬山市のカフェ犬山で犬カフェ　からの家族全員戌年
诶 在犬山市开狗狗咖啡馆 还全家都是狗年出生
ちなみにこれはうちで飼ってる子犬やね
顺便这是我家养的小狗
えー
诶
いい加減にしろ
你够了